# Rostelecom
Дипломный проект: реальный кейс компании «Ростелеком Информационные Технологии»  Автоматизированное тестирование страницы https://b2c.passport.rt.ru сайта "Ростелеком" 
При тестировании сайта были написаны: https://docs.google.com/spreadsheets/d/15NNs2P3MSq4MGyz0L0qWMjddMLbcHhbxFMbzr_dwLyY/edit?usp=drive_link

тест-кейсы
автоматизированные тесты.
При тестировании сайта были применены следующие техники тест-дизайна:

анализ граничных значений;
разбиение на классы эквивалентности;
тестирование состояний и переходов.
Используемые при тестировании библиотеки PyCharm:

requests 2.32.3
python-dotenv 1.0.1
pytest 8.3.3
selenium 4.26.1
faker 33.0.0
Автотесты настроены на запуск через Run.

Для генерации временного адреса электронной почты использовался сайт www.1secmail.com

Пароли (валидные) спрятаны в файл .env (не выложен здесь). Создать в директории проекта файл .env, в него записать: email = "your valid email" password = "your valid password" phone = 'your phone' login = 'your login'

Проект содержит две папки pages и tests, а так же файлы conftest.py и pytest.ini.

conftest.py - фикстура для работы с браузером.

pytest.ini - маркеры для параметризации.

Папка pages содержит следующие файлы:

registration_email.py - GET-запросы к виртуальному почтовому ящику для получения валидного email и кода для регистрации на сайте и восстановления пароля;

config.py - основной URL тестируемого сайта;

auth.py - функции-обертки для локаторов, распределенные по классам в зависимости от тематики тестов;

base.py - функции для применения к локаторам явных ожиданий, получения главной страницы сайта и пути текущей страницы;

locators.py - XPath- и CSS-локаторы web-элементов сайта;

settings.py - данные, используемые в процессе теста.

Папка tests содержит следующие файлы:

test_registr_positive - позитивные тесты страницы регистрации;

test_auth_page_positive - позитивные тесты страницы авторизации (в тесте по автоматическому переключению табов используется реальный номер лицевого счета, правильного формата (уже закрыт), в проверках ручных тестов проходит все ОК, в автоматическом режиме переключения не происходит!!! Вместо этого откидывается последняя пара цифр, и перекидывается на номер телефона);

test_new_password_positive - позитивные тесты страницы восстановления пароля;

test_registr_positive - позитивные тесты страницы регистрации;

test_auth_page_negative - негативные тесты страницы авторизации;

test_new_password_negative - негативные тесты страницы восстановления пароля.
